（主人公）うわー！
ハア ハア ハア ハア…
夢か
あー よかった
なにせ ひどい夢だったからな
もっかい寝よ
（ふすまが開く音）
（主人公）ハーッ！
ぐおっ！
夢であってくれ…
（ナレーション）ふんっ…
妖怪や幽霊といった不可思議な伝承
世に言う…
プ… プ… プギャ… お化け！
それらすべての母体として
人々をおびやかし
慌てふためかせることを
なりわいとする影の組織
その名は
プーッ…
怪奇組(かいきぐみ)！
♪～
～♪
（主人公）だから！
ふすまは静かに開けろと
再三にわたり言ってるだろ
（メチャ子(こ)）ねえ
ひどい夢って どんな夢？
（主人公）え？
私 睡眠の質がいいからかしら
夢って見たことないのよね
怪奇組の組長として
悪夢が何たるか知っときたいわ
は～ん
しかしな メチャ子よ
他人の夢なんざ聞いても
つまんねえぞ 絶対
そんなの 聞いてみなきゃ
分かんないじゃない
じゃあ 一応 話すけど
田んぼの向こうから
全然 知らないやつが
前ならえの先頭の状態で
こっちにスライドしてくるんだよ
（男性）こんにちは～
（主人公）お… おお 久しぶり
しばらく見ないあいだに 焼けたな
（男性）うーん
実は弟子入りしてたんだ
（主人公）すげえ 誰んとこに？
答えはポケットの中さ
（主人公）ん？ ポ… ポケット？
うわー！
どゆこと？
どこがどう ひどい夢なのか
さっぱりだわ
それは もはや俺にも分からん
でも 夢って大体が こんなもんだぞ
お前 本当に
一度も見たことないのか？
俺なんて 毎日 変な夢ばっかだから
ある意味 羨ましいよ
ストレスかしらね
ん？
どうした？ いきなり
（メチャ子）バクだわ 珍しい
バクというと
人間の悪夢を食べるという
伝説上のアレか
この子
ここを通り道にしてるのかしら
だとしたら
あんたの夢見が悪いのは変ね
（主人公）ん？
（メチャ子）なるほど
（主人公）何が？
この子 日常的に ここで
こうやってフンしてんだわよ
あんたの夢見が悪いのは
これが原因ね
分析より先に脱糞(だっぷん)を止めねえか！
どうせ朝には消えちゃうわよ
要は悪夢の残骸だもの
（主人公）どうかしたか？
このフンのそばで寝たら
私も悪夢を見られるかしら
やってみてもいい？
ああ 好きにしろよ
持ち帰ってくれれば
俺も助かるし
（メチャ子）
それじゃ お言葉に甘えて
おーい！
俺が寝られんじゃないか
（主人公）
まさか 朝までこのままか？
一晩中 俺に
こうして座ってろってのかい
大体 なんで一切の躊躇(ちゅうちょ)もなく
他人の布団に入れるんだよ
イヤだろ 普通
いったい全体 どういう…
え？
どういう神経してんだー！
（メチャ子）うう…
モガー！
これは ひょっとすると…
うなされている？
（メチャ子）うっ…
（主人公）ああ…
（メチャ子）ううっ…
（主人公）立った！
（メチャ子）ブオー！
（主人公）うわっ
何だ 何だ 何だ 何だ 何だ…
何だ！
（メチャ子）ブオッ
キイ～！
お… おいおい
落ち着け メチャ子
どうどう どうどう…
よーしよしよしよし
ん？
お前 まさか…
怖がってるのか？
あ… あれほど恐怖というものに
疎かったメチャ子が
悪夢におびえている
信じられん
今日は赤飯だ！
（声）レッツゴー
（主人公）ぐっ… うぐぐ…
うううっ うおお…
（メチャ子）ギャギャギャギャ
ギャギャギャギャ…
ギャギャギャギャ
ギャギャギャギャ ギャー！
（主人公）
このままでは部屋がもたん
（メチャ子）ヌーッ
（主人公）部屋も もたんが
こいつだって 今にぶっ壊れるぞ
部屋とメチャ子を
同時に保護する方法は…
取っ組み合うしかねえ！
（主人公）ふっ！
（メチャ子）ンガー！
（主人公）分かった メチャ子
この際 思う存分 怖がれ
とことんまで つきあってやる！
いいぞ！ 頑張れ！
うおーい！
（スズメの鳴き声）
（メチャ子）うーん… よく寝たわ
あんた 何してんの そんなとこで
（主人公）メチャ子
お前 どんな夢 見てた？
忘れちゃった
そんなもんだよな
（ナレーション）
枕元にペットボトルを置いてみたら
それ以降
バクは来なくなったという
（不良）こないだ
校庭に落ちてたクソ
校長のだったらしいぜ
（不良）プハハハッ すげえ
（不良）なのに しらっぱくれて
堂々としてるんだもんなあ
尊敬に値するぜ
おい 何だ この音は
（不良たち）あ？
（不良）だんだん近づいてくるぞ
あっ あれは…
（不良たち）あっ…
あれ？
珍しいな
不良たちが朝から学校来てら
（坊主）雨でも降るのかね
んだと コラ！
俺たちが朝からいちゃ迷惑ですか？
いや 迷惑だなんて言ってないだろ
こっちだって
朝から来たくて来てんじゃねえや
いつもなら
まだまだ おねむの時間でい
（不良）ったくよう
（主人公）変なやつらだなあ
（メガネ）なるほど 謎が解けた
（主人公）え？
（坊主）謎？
実は昨夜 変なものを見たんだ
（メガネ）ん？
（メガネ）彼らが３人仲良く
同じ布団で寝てるところをね
夜の９時を少し回った頃だ
その時間から寝ていれば
そりゃ 朝にはバッチリ
起きてるはずさ
けど なんで あいつら
外に布団敷いてんだよ
不良のやることは分かんねえな
（メガネ）待てよ
そういえば…
あった “夜道に現れる布団の怪”
お化けの話かよ ハーッ！
でも 布団だぜ
（メガネ）夜道を歩いていて
背後に気配を感じ振り向くと
そこには布団が
えっ それ どこが怖いの？
だから言ってんだろ
ここまでしか書かれてないから
分からないけど
あの不良たちは
この布団で寝てたのかもね
（主人公）ハッ…
お化けかと思って よく見たら
捨ててあった布団だった話と
違うか？
（主人公）“幽霊の正体見たり
枯れ尾花”って言葉もあるしな
ない話でもないか
（主人公）ん？ 後ろに何かいる
いや 落ち着け
いましがた考えてたところだろ
そうそう お化けに
出会ってたまるかい
今 後ろにあるのは！
布団だー！
ふ… 布団か
気持ち悪(わり)いな
何なんだよ いったい
（布団）気持ちが悪いとは
ひどい侮辱だ
（主人公）え？
（布団）あなたの家にも
布団はあるでしょうに
布団がしゃべった！
（布団）布団とて
侮辱されれば口を利く
しかし 布団はすべてを包み込む
あなたが ここで寝るのであれば
すべてを許しましょう
えっ？ ヤダ
（布団）なんで？
（主人公）気持ち悪いから
（布団）また言った
昨日 出会った若者たちは
布団と見るや
すぐさま寝ていたのに
あれこそ 布団に対する人間の
あるべき姿勢！
あんなのを人間の標準とするな！
大体 よく見りゃ
きったねえな お前
布団が外 はいずり回ってりゃ
そりゃそうなるよ
どこのどいつが寝たかも知れん
汚(きたね)え布団に 誰が入るか！
人間をナメるな！
（布団）ならば力ずくで
眠らせてやるまでだ
（主人公）うおっ
（布団）布団の本気から
逃げられると思うな！
ぬおー！
（布団の笑い声）
（主人公）ぬうー！
（主人公の荒い息）
（ドアに体当たりする音）
あっ？
（子ども）
どうしたの？ にいちゃん
えっ…
おうち⸺
お隣だよ
ああ 間違えた！
集合住宅ならまだしも
一戸建てで間違うかな 普通
かねてより
妙な男とは思っていたけれど
すまん 裏口を貸してくれ
戸締まりはしといたほうがいいぞ
（犬のほえ声）
（主人公）ハア…
くたびれた
今日は もう すぐさま寝よう
ん？
なんで外が白いんだ？
いや 何かが貼り付いてる？
汚い布のような…
（布団）布団じゃい！
（主人公）どわー！
（布団）今 寝たいと言ったな
なら 寝ろ
さあ 寝ろ
この布団の中で！
（主人公）やめろ
もうやめろ！
俺は俺の 自分の布団で寝るんだ
ここに お前の居場所はなーい！
（布団）自分の布団？
（主人公）そうだ よく見ろ
これが俺の布団だ！
（布団）大差ないじゃん
ハッ…
（ナレーション）そうつぶやくと
布団は窓から出ていき
それっきり
姿を見せることはなかった
（主人公）そして俺は
“はたから見たら
俺の布団って ああなの？”と思い
ボロ布団の端をかみしめて一人⸺
泣いた
（主人公のすすり泣き）
（主人公）いやー いい天気だな
風がさわやかで気分いいぜ
（全裸男子）
俺は全然 気分よくない
なんで裸？
（全裸男子）
体育のあと 教室に戻ったら
衣服の一切合切が消えうせていた
体操服は汗臭いから
もう着たくないし
八方塞がりとは まさにこのこと
よりによって
パンツをはいてこない日に
へえ～ 誰かが盗んだのかね
もの好きなやつもいたもんだ
（全裸男子）
俺の服をゲテモノ扱いするな！
（ゆきんこ）まったく
お一人では
服の調達もままならぬとは
（ゆきんこ）
ドッペルゲンガーさんとも
あろうお方が
嘆かわしいですね～
（ドッペルゲンガー）うるさいな
そんな不完全な状態で
シュラ子(こ)様を
しとめられるのですか？
なにせ向こうは
こちらのたくらみに
気付いておりますゆえ
それは お前が本人の前で
口を滑らすからだろ！
あーん ほら
興奮すると崩れますってば
シュラ子と僕のあいだを
ウロウロしやがって
どっちの味方なんだ この腹黒
今は断然 ドッペルゲンガーさんを
応援しておりますよ
シュラ子様が
格下相手に消されるところ
見たい見たーい！
（ドッペルゲンガー）
古いつきあいだろうに 軽いな
それはそれ
これはこれにございます
性悪が
手ひどい目に遭うなんてのは
誰が見たって
愉快なものですからねえ
ん？ ああっ あ～！
あひ～ん
愉快なやつ
（ドッペルゲンガー）しかし…
実際問題 今の状態で
シュラ子を消せるかどうか
大体 全部 あの雪女のせいだよ
何が応援だ
そういや さりげなく
格下呼ばわりしてたぞ
許せん
クソッ どいつもこいつも
僕をコケにしやがる
（シュラ子）ド変態やんけー！
（呪いの人形）ダサいやつ
（メチャ子）性格が嫌いなのよ
（霊媒師）それはそれで最低
（ドッペルゲンガー）
あいつら全員 殺してやりたい
（主人公）おい 大丈夫か？
（ドッペルゲンガー）ん？
あっ…
顔がガミラスみたいになってるぞ
下痢か？
ハッ ああ…
お前…
（主人公）あれ？ その顔 どっかで
元はといえば お前がー！
うわっ
ハーッ！
（主人公）なに？
じゃあ お前
あのときのドッペルゲンガーか
（ドッペルゲンガー）そうだよ
あれ以来
うまく変身できなくなって
リハビリ中だ
元はといえば
お前が組長とイチャイチャするから
２人一組でいるのを
何でもイチャイチャと見なすの
やめてくんねえかな ほんとに
見てろよ 今に思い知らせてやる
かつて怪奇組の中でも
畏怖されていた⸺
ドッペルゲンガーの恐ろしさをな
そんなら言わせてもらうけどな
お前なんか 下の下だよ
えっ？
今まで見たお化けたちは
どいつもこいつも 自分のやり方に
強い信念を持っていた
たとえ どんなにくだらない
こだわりであっても
それこそが やつらがお化けたる
ゆえんなんだろう
だのに お前は
それを忘れて直接襲いかかるという
安易な方法で俺を殺そうとした
その時点で ほかのお化けより
数段 劣ってるんだよ
な… 何をこの…
人間のくせに核心をつきやがって
ぐっ… ううっ うう…
あー とけてる とけてる！
泣くなよ もう
（ドッペルゲンガーの
泣き声）
メチャ子にフラれたのが
そんなにショックだったのか
こう言っちゃ何だが
あいつのどこに…
（ドッペルゲンガー）み… みみ…
見た目
思いのほか浅いな！
（ドッペルゲンガー）
お前に分かるものか
僕は 誰にでもなれるが
誰かにしかなれない
だから 唯一無二の姿形に
強くひかれるのだ
組長は完璧だ
常に超然として美しい
あんなの ほかにいるか？
まあ いないか
だが それは
セクシーグラビアを見て⸺
鼻息荒くしてるオッサンと
何が違うんだ？
（ドッペルゲンガー）んっ…
そんなのと一緒にするな！
外見だけで喜んでんだから
ほとんど同じだろ
もっと内面に気を配れ 内面に
ああもつっけんどんで無愛想なのに
内面なんて分かるかよ
（主人公）そりゃ
お前が嫌われてるからだ
っていうか そうじゃねえ
俺は お前の内面の話をしてんだよ
バカ野郎！
えっ…
メチャ子だって
“中身を変えて出直してこい”
と言ってただろ
外見しか見ないお前とは違うんだ
本当に変わることができたら
きっと お前を見直すさ
ハッ…
だ…
黙れ この間男！
（主人公）うおっ
（ドッペルゲンガー）
僕は お前なんか認めないからな
うわあー！
（主人公）あいつには
世界が どう見えてんだ？
（ドッペルゲンガー）ハア ハア…
あの野郎 どういうつもりだ
悪霊に説教するか？ 普通
あんな まるで励ますみたいに
組長が なぜ
あいつと一緒にいるのか
何となく分かってしまった
（走り来る足音）
ん？
（全裸男子）俺の服を返せ！
（ドッペルゲンガー）うわあー！
（全裸男子）それは俺の服だ
（全裸男子）俺の服だ
ああ 俺の服を返せ
（ゆきんこ）性悪が
手ひどい目に遭うなんてのは
返すんだ
誰が見たって
愉快なものですからねえ
返せー！
フハハハハハッ
♪～
～♪
（踏んづける音）
（少女Ａ）イヤー！
（少女Ａ）どうして校門の真ん中に
犬のウンコがあるのよ
（少女Ａ）うーん…
この靴 ゲタ箱入れるの
抵抗あるわ
だって 見知らぬ犬のウンコよ
知ってる犬ならまだしも…
ん？
ここって 誰も使ってないわよね
（謎の少女）やめて
（少女Ａ）ん？
（謎の少女）そこは
あたしが使ってるの
汚いもの入れないで
何よ あたしの靴が
汚いとでもいうの？
（謎の少女）
ウンコついてるって言った
（少女Ａ）うっ…
バレちゃしかたないわね
（グエーちゃん）グエー
やっぱり ここは危ないな
場所を変えよう
（オカルト研究会代表）
あら ようこそ オカルト研究会へ
（謎の少女）
あんた この部屋の人？
（代表）ええ ご用は何かしら？
（謎の少女）
物陰が多くて いい部屋ね
ここ あたしに頂戴
あっ 分かった
さては サボる場所
探してるんでしょ
だったら
もっといいところがあるわよ
（代表）ほら ここよ
１階の階段裏
物置になってるから
人なんて めったに来ないわ
確かに 隠れるにはよさそう
でしょ～
表からは完全に死角よ
でも⸺
人が寄りつかない理由は
もう一つあるの
うわさ… だけどね
昔 授業をサボっていた
ある生徒が ここを見つけたの
（男子生徒）
ヘッヘヘヘヘ…
そのときは
たまたま何も置いてなくて
がらんどうだったから
しばらく隠れることにしたのよ
フウー
静かだし 薄暗いし
そのまま つい
ウトウトしちゃってね
だから 走り込んでくる台車に
気が付かなかった
（いびき）
（衝突音）
打ちどころが悪かったそうよ
以来 誰も ここには
近寄りたがらないってわけ
（謎の少女）ふーん
それ うわさなんでしょ？
ウソかもしれないね
（代表）どうかしら
でも ここで
授業をサボろうとすると⸺
出るんだって
頭から血を流した生徒の霊が
（謎の少女）なるほど 上手ね
けど…
仕掛ける相手は選ぶべきだった
（代表）ああっ…
（謎の少女）
恐怖は理屈じゃないけれど
ここへ来るまで 一度も あんたを
いぶかしがらなかったあたしを
少しは疑わなきゃ
（グエーちゃん）グエー
（謎の少女）おとなしくしてなさい
ゲタ箱よりマシでしょ
さて…
何して遊ぼう
（主人公）クソー！
誰だ 俺のゲタ箱に
ウンコついた靴 入れたやつは！
ウフフッ